# 第四天笔记

## 上午

> **前排提示, 这是培训机构授课老师的一家之词, 警惕推销话术**


- 大数据行业就业: 需要精通Linux(最低要求是CentOS/Ubuntu), 今年受疫情影响, 招聘总量大减, 以大公司为主, 常见业务有用户画像和智能内容推荐, 因为大数据变现很难, 例如阿里有电商来获得营收.

- 老师在北航讲过课, 也在北京甲骨文任过职.

- 老师讲关于考研的选择: 想明白自己读书的目的是什么. 学校不会教你怎么去挣钱, 而是教给你技能, 为国家的科技发展培养人才, 成为社会的一颗螺丝钉, 砖头. 想挣钱就去上班.

- 计算机专业的知识要想变现, 需要有编程的能力

- 读书的最终目标, 是为了找到一份稳定的工作

- 今年875万大学生, 国家为了缓解就业压力, 实行了专升本扩招18%和研究生扩招20%政策, 把一部分人分流, 继续呆在学校, 而不是全部涌向就业市场. 3年读完研之后, 可能研究生也不值钱了, 而本科生就真的不值钱了.

- 有人的想法: "今年找工作很难, 所以我想考研", 按照上述的分析, 读完研3年之后依然难就业. 所以不要为了逃避就业而去盲目考研. 如果确定要考研, 一定要至少考上211, 否则学历竞争力在三年之后会被稀释的很厉害.

- 学习了计算机编程技能之后, 放下傲慢和偏见, 不要看不起美容美发和开挖掘机的, 也是可以挣几万的.

- 中国的互联网行业发展的时间并不长, 更新速度很快

- 现在的大厂包括BAT, 京东, 其实并不缺人

- 大企业的校招留存率并不高, 例如: 华为是2/10, 阿里是1/3

- 关于技术重不重要: 一般年薪百万的都是销售岗位, 涨工资的要点在于: 忠诚大于技术和创造了更多的价值

- 如何用技术挣到钱: 
    1. 进入行业, 进入圈子 
    2. 我们非985/211学校的只能通过迂回战术, 先进小厂, 磨砺技术和经验. 也要看运气, 心态要好(网上投简历, 认识猎头) (小厂能学到的不多) 
    3. 机会不是等来的, 是自己去找的, 要做好准备 
    4. 招聘是这样的: 先投简历, 企业看你合适才会跟你联系, 意味着企业需要的你都要会
    5. 业道酬精, 要精通, 也要选择好方向

- 面试造火箭, 上班拧钉子

- 老师做过的语言: Java, Python, Shell, .Net, Scala, Dephi

- 老师观点: 做技术挣不了大钱, 但是IT行业跟其他行业比还是工资高一些的

- 现在的红利期已经过了, 以前是PC很火, 后来是Android很火, 现在他们的红利期已经过了, 现在再做就不挣钱了

- 区位优势: 去北上广深拿高薪, 回来买房

> **终于开始讲课了**

- 函数: 减少重复代码, 提高代码利用率, 模块化

## 下午

- 函数的参数: 
    1. 位置参数: 必须要传递, eg: `def func(i, j, k):` 
    2. 默认参数: 可以不用传递, eg: `def func(i, j = 3):` 
    3. 动态参数: 可以传递任意多的数据, eg: `def func(*args, **kwargs):`, `*args`是元组形式, `**kwargs`是字典形式
- 变量的作用域:
    1. 全局变量: 这个变量在任何地方都可以使用
    2. 局部变量: 在函数体里面定义的变量
    3. `global`和`nonlocal`关键字
- 程序入口: `if __name__ == '__main__':`
- 闭包
- 匿名函数: `lambda [arg1 [,arg2,.....argn]]:expression`
- 推导式: 
    1. 列表推导式: `[x for x in range(1, 10)]`
    2. 元组推导式: `(x for x in range(1, 10))`
    3. 字典推导式: `{x: x ** 2 for x in range(11) if x % 2 == 0}`
- 可迭代的概念

